a aae
boa noite do segmento
nosso estudo evangelho de mateus agora
iniciando uma nova passagem uma nova
perico é o perigo com um tanto faz a
pronúncia que que que precisa ser bem
introduzida então hoje nós vamos
apresentar o versículo a palavra em
destaque enquanto a introdução não foi
bem feita porque é uma passagem que
suscita muito debate e muita discussão e
é muito atual e porque ela é muito atual
a gente precisa lidar com ela com muita
delicadeza muito cuidado para que nada
seja perdido que pra que aquilo que seja
aproveitado tem um efeito que a gente
espera que a gente tem para dizer sobre
esse capítulo 12 que é o capítulo que
não estão iniciando hoje toda a passagem
que nós vamos começar a estudar ela
retrata o embate
o confronto entre duas propostas de vida
entre duas perspectivas de existência
dos dois horizontes diferentes duas
maneiras de viver a vida distintas
diferentes e que se chocam
inevitavelmente elas caminham os
sentidos completamente o próprio
propostos
toda essa passagem todos os versículos
que nós vamos estudar as próximas
semanas
alguns desses versículos talvez a gente
tudo leve mais uma semana pra poder
esgotá-lo todas elas apresenta a maneira
como jesus olha pra vida qual o olhar de
jesus sobre a vida ea maneira como o
clero judaico da época
na passagem personalizado o
personificado pela figura do fariseu
enxerga a vida olha pra mim
conseqüentemente como as duas visões
olham enxergam a relação familiar
a relação com a espiritualidade a
relação com os objectos de culto
a relação com o trabalho com autoridade
a maneira de enxergar a vida
conflitantes que se chocam
inevitavelmente talvez aí a gente começa
a entender uma máxima que jesus mais
tarde em outro momento a gente pode
estar analisando né mais detidamente
qual ele afirma que não vai trazer a paz
ea guerra trazer o conflito
sabe por quê porque quando a gente
começa a seguir o evangelho
quando a gente se sensibiliza com o
evangelho quando a gente se comove com o
evangelho
o que acende nós é um querer enxergar a
vida como jesus porém ainda enxergando a
vida como os homens nessa guerra esse
conflito que essa passagem vai retratar
na verdade
em primeira instância ele se dará no
nosso íntimo
é importante frisar isso porque senão
fica parecendo que é a maneira como eu
enxergo já que eu sigo jesus não enxerga
a vida como jesus e aqueles que não vêem
no centro que não abre o livro espírita
que não é espírita enxerga a vida não é
um conflito íntimo interior
ora nós enxergamos a vida de uma maneira
ordinária vulgar convencional comum como
temos enxergar nos últimos séculos com a
maioria das pessoas enxergam hora
momentos inspirados em um momento em que
nós sintonizamos com alto com a proposta
iluminada de vida de jesus aí a gente
enxerga e ver outra coisa
em flores no mais
enxerga o mundo cão entender essa
passagem
ela não é o conjunto em que pessoas
diferentes
é um confronto entre dez diferentes que
habitam o nosso coração a mesma pessoa
é claro isso tomar um bom primeiro
versículo da passagem do méxico 1 do
capítulo 12 matheus diz assim naquele
tempo passou jesus pelas searas em um
sábado e os seus discípulos tendo fome
começaram a colher espigas e as comer
naquele tempo passou jesus pelas searas
e unsa em um sábado e os seus discípulos
tendo fome começaram a acolher e espigas
e as comer um bom primeiro nós vamos
desfazer um equívoco interpretativo que
eu já encontrei várias vezes em casas
espíritas no movimento feita quando as
pessoas vão comentar comentar essa
passagem e escorrega ali na casca da
banana sabe daquela derrapada caprichada
ninguém percebe
ninguém sabe que o sujeito de rafa mas
ele derrapa uma razão simples
desconhecimento comum tempo movimentos
feitos sobre a cultura e as tradições
judaicas do século porque as pessoas vão
comentar essa passagem diz assim a no
sábado é dia de jejuar os discípulos
sentiram fome durante o jejum e aí foram
lá e comer algumas espigas lá debulhar
os espíritos grãos até mesmo e não podia
aí os fariseus já olhava está comendo no
sábado não pode comer no sábado
é assim que as pessoas começam a passar
ela só sabem de ter um conhecimento
razoável ou não falar muito conhecimento
rácio oficial ela só sabe de uma coisa o
sábado é o dia sagrado dos judeus
pontocom sabem mais nada
no sábado judaico mas nada além disso é
o dia sagrado de deus
e aí está encomendando a passagem dessa
maneira os discípulos não podiam estar
com menos habitavam comendo os fariseus
ficaram bravos com eles e com jesus
porque deixou de comer certo e errado é
proibido jejuar no sábado
é um drama que o lógico dentro do
judaísmo porque existem o momento de
jejum união que curso por exemplo tem o
jejum e aí uma discussão entre os
rabinos aí como é que faz quando o yom
kippur cai num sábado não pode jogar no
sábado
aí a sinagoga discute debate só vai cair
num sábado vamos ter que abrir uma
exceção porque no sábado é proibido
jejuar não pode fazer jus à cultura
judaica não foi o da smo tradição
judaica a mesma tradição até hoje
já era assim naquele tempo
aí o sujeito pega o evangelho vai
comentar sua passagem na casa espírita e
falo que os fariseus estavam bloqueados
que o edifício estavam quebrando o jejum
só não existe joão sábado no sábado não
se pode enjoar
e aí nossa gente quer médica lacrada
vedada
o movimento feito se não se lançar num
entendimento e estudo da cultura judaica
porque aí fica sem sentido então porque
é que estavam brigando com jesus
discípulos se não for pode jogar não
sabe eles estavam comendo pra quem está
fazendo a água seja riso
o que eles estavam fazendo de errado
segundo as tradições judaicas do século
na palestina
oi quem falou furtando olha só está a a
e o dólar em deuteronômio que é um dos
livros de moisés da tradição mosaico
atribuídos a moisés
são cinco livros pentatletas
deuteronômio 23 capítulos 23 versículo
24 25 que ele diga que dizem deuteronomy
quando entrares na vinha do teu próximo
venha sem saber que é né de uva comer as
chuvas conforme o teu desejo até fartar
isso porém não as pôr as no seu sexto
continua quando entrares na ceará ó na
seara do teu próximo como a tua morgan
caraças espigas porém não pôr as a foice
na seara do teu próximo
deuteronômio extradição é um site fã do
ator a um dos cinco livros básicos do
judaísmo está dizendo que pode que deve
quando você tiver uma ceará plantação é
a seara é aquele caminho centro uma
lavoura e outra né competir atravessando
a lhe deu fome pode apanhar
só não pode levar foice sexto e ceifar
não pode se está a passar na vinha quer
tirar ou via labs causa o vinho pode
agora você não pode levar um cesto e
pegar um monte de caixa o que não pode é
hora só começa que primeiro entendimento
de furto
se você pegar uma uva para matar a
vontade de matar a fome não é furto
se você pegar um cesto pressupõe que o
furto só porque se você pegar um cesto
inteiro de cacho de uva
você quer fazer essa chuva é e
comercializar faturar em cima do
trabalho não pode e comer um cachorro
sair comendo com ele na mão pode tá com
vontade pode diferença muito grande e no
caso específico do sábado porque os
fariseus acharam ruim com os discípulos
porque ele estava pegando esses bêbados
de hoje trigo o centeio não dava naquele
específico mas eram as espigas de milho
não era milha da américa de um jeito
meio à da europa conhecer bem mais tarde
ele era um sábado
a nossa agora estava indo pra cima agora
a passagem não gostar isso a passagem e
termina com jesus na sinagoga sabe que
não pode fazer no sábado
não podem tirar vão explicar isso melhor
trabalhar mais trabalhar no sentido
horizontal não pode trabalhar em
benefício da própria subsistência da
própria existência não pode ganhar
dinheiro não pode ir pros serviço bateu
ponto não pode
na sexta-feira no pôr do sol diante um
bote
os adventistas por exemplo seguem
respeitam sábado como os judeus não pode
pôr do sol da sexta-feira até o
pôr-do-sol do estado
e aí que jesus fez você mesmo você me
desculpa eu tinha esquecido placas
espiga e o pedro sair pode entender por
que jesus se a gente já sabe que jesus
respeitava profundamente as tradições
o que aconteceu aqui que jesus lopes
os espíritos quiserem deixa que o
diálogo com eles
deixa eu discuta
estão com eles a passagem dos dois
pontos nessa passagem relativos ao
sábado 1º é esse que nós vamos começar a
discutir hoje os discípulos colhendo
espigas numa ceará num sábado
depois já na sinagoga o homem na mão
errada famosa passagem de cura de jesus
o homem chamou atrofiada chega pra jesus
pede para me curar jesus cura
no sábado também não podia para os
fariseus também podia então são dois
momentos em que as duas visões de vida
a seca por exemplo de uma mesma facção
o que o qual que é o ponto central
observava o objeto em observação aqui a
tradição do sábado o respeito ao sábado
mas jesus e os fariseus tem um olhar
diferente sobre a questão para a gente
poder mapear isso nós vamos começar
recorrer na bíblia do peregrino vocês
conhecem bíblia do peregrino é uma
bíblia católica traduzida por 11
espanhol choque ele traduziu em um
jesuíta com a ajuda de outros jesuítas a
tradução talvez não seja pelo menos pra
mim tradução preferida não é a produção
que mais gosto
o que eu gosto nessa bíblia e é show
nisso é as notas
então às vezes tem quatro leiria só de
versículo resto notinha explicando a
ajuda muito a entender que esses
resultados estudam de mais gente
eles entendem muito de cultura e
tradição judaica as notinhas são ótimas
na notinha que o choque e um toca a
respeito dessa essa passagem ele diz
assim a escritura tomada como norma de
conduta desacredito perdão é
desacreditada a casuística sobreposta
nós vamos explicar essa aqui ficar com o
carro
a escritura tomada como norma de conduta
desacredita a casuística sobreposta
o homem não deve escravizar-se é uma
instituição legal ou as suas
interpretações casuísticas adriano
entender alguma coisa sabe que é essa
notinha parece ininteligível por causa
de um conceito aqui que ele é filosófico
até meio perigoso sem no dicionário
funcionar com e procurar lá se for para
adicionar tem que adicionar de filosofia
que a casuística bom esse conceito
casuística é central para a gente
entender a passagem toda por isso que eu
tô me alongando essa introdução se a
gente entender isso a gente entende a
passagem todo casuística os fariseus
praticavam ou lançavam mão da casuística
no seu cotidiano que é uma casuística
essa palavra casuística lembra uma outra
o que caso a caso
aí eu fui lá num um livro chamado
introdução geral a bioética de um
francês que o gui de ramo
ele é um teólogo especialista em ética o
teólogo que especializou-se e ética que
é uma disciplina da área da filosofia e
que mais tarde deu grandes contribuições
no campo da bioética que é um negócio
que está muito em voga atualmente o
guito ram ele vai dizer o seguinte sobre
essa questão da casuística concepção
moral estruturada em torno de casos
concepção moral estruturado em torno de
casos aparentemente deduzida dos
princípios mas de fato muito
freqüentemente
situacionista e laxismo melhorou
vou explicar isso aqui então palavra por
palavra existe um ramo da tecnologia que
a teologia moral que é o ramo da
tecnologia que vai fazer um vínculo
entre as escrituras os textos sagrados
no caso por exemplo da tecnologia que se
dedica ao estudo da bíblia o texto
sagrado e as orientações ligadas à
comportamento à parte moral
o texto na teologia moral que começa a
ser levantado estudada com os jesuítas
lá no século 17 já no século 16 e 17
depois ficou corporificada forma de
doutrina eles começam a pegar esse
conhecimento em torno da moral bíblica e
aplicá-la as situações cotidianas
vocês querem ver uma questão ligada à
teologia moral uma questão de teologia
moral
o aborto é certo e errado porque se
acredita que é errado na net
aí ó então existe existe uma crença uma
entendimento religioso que é aplicada
uma situação real da vida gera um padrão
de comportamento certo
outra questão opel fui uma situação
grave como a questão mais superficial é
certo ou errado a mulher casar virgem
vai ter um religiosos que vão fazer o
uso do texto sagrado para justificar o
perdão ou a condenação de uma situação
como essa
sim quando você pega o texto sagrado
aplica uma situação concreta da vida pra
fazer um juízo de valor para fazer um
julgamento moral pra absorver ou pra
condenar sabe com o nome disso é
casuística oi
cada casa o caso
então você pega o texto pega um
versículo pega uma passagem pegam um
episódio bíblico faz analogia com para o
real e concreto com o texto com a teoria
da lei você foge um entendimento e
depois torna público esse entendimento
com uma norma mas não é uma norma
textual não uma norma da escritura é uma
norma institucionalizada uma instituição
ela foi decretada baixada por um clero
por um tempo por uma religião
agora vou tá na bíblia do peregrino que
agora fica claro isso ó a escritura
tomada como norma de conduta é a
escritura tomada como norma de conduta
ou pega a bíblia e é baseado nela que eu
vou conduzir
é a vida que eu vou me comportar que nós
estudamos as semanas anteriores sobre o
jogo lá no jogo desacreditá a casuística
sobreposta ó você tem o texto bíblico um
conjunto de de normas de vida por
exemplo jogo de jesus
mas aí você pega uma interpretação da
bíblia joga por cima e pronto essa
interpretação da bíblia passa a ser lei
você pega casuística pega o entendimento
de um sacerdote de um rabino de um
pastor de um palestrante espírito joga
por cima da bíblia e aquilo toma força
de norma de regra é assim que tem
seguido o tio da menina peregrino
o homem não deve escravizar-se a uma
instituição legal é fascinante subindo a
boca ou das mãos de um jesuíta porque a
companhia de jesus foi criada pra
praticar caso e casuística para jogar em
cima das escrituras normas e regras de
comportamento que quando não eram
seguidas eram punidas alemão como é
bonito isso que tantos anos depois um
jesuíta faça uma nota dessa que o homem
não deve escravizar as instituições
legais
olha só não é renan respeito a
escravizar se tornar se escravo ou suas
interpretações casuísticas
agora a gente pega isso e vai lá para o
século na palestina entender a passagem
com jesus qual o texto da bíblia jesus e
os fariseus vão
escute vão debater livro de êxodo
capítulo 20 nos dez mandamentos
vamos ver como é que aparece lá na
bíblia
lembra te do dia do sábado para
santificá-lo santificar o sábado seis
dias trabalhará as e fará a tua obra mas
o sétimo dia é o sábio do senhor teu
deus não fará nenhuma obra nem tu nem
teu filho nem tua filha nem o teu servo
nem a tua serva nem o teu animal nem o
teu estrangeiro contar hospedado a sua
casa que está dentro das suas portas
porque em seis dias fez o senhor dos
céus ea terra o mar e tudo que neles a e
ao sétimo dia descansou portanto
abençoou o senhor o dia do sábado e os
anti ficou aí jesus pede vai praticar
hallaca você tem o texto e você tem as
chaves interpretativas do texto
jesus é um mestre da lei é o mestre dos
mestres mas um contexto histórico ele é
o rabino também um rabino por aclamação
o povo chamava de mestre
ele vai extrair o espírito da letra o
que que é o sábado a final que vocês
normalmente fazem toda quarta feira à
noite
mas deixa eu perguntar coisa pra vocês
priscila ser fechou o consultório e vem
pra cá mas não podia ter um do que eu
fui fazer a pergunta para ela engasga
água né espírito zombeteiro que eu sou
eu é você tá bom a aap sina pessoal da
internet seja ela tem um probleminha
entre a traquéia aí sim se você deixa
festa lá e pra cá chover thomsen tinha
um telhado vim fazer agora na quarta
feira à noite tinha se deixou de fazer
não à noite a noite leo e se tivesse
seria fazer o telhado você vem pra cá a
2 e acabou de falar que deixava alterado
a fazer e vinha pra cá só porque porque
a nossa quarta feira e sábado
a chapa e hebraico vem do verbo chiba
que quer dizer pausa pode significar sim
término
quem me over fim interno
porém como a concepção de tempo judaica
era cela é cíclica
nunca tem o fim absoluto o fim
representa também o início então na
verdade o shebab é uma pausa no inverno
chega a causar
daí vem o substantivo chá da pausa o
sétimo dia
achava né
o sétimo dia é a pausa uma vez por
semana e é simbólico é só uma vez pode
ser duas pode ser três
uma vez por semana 12 uma hora no dia 10
minutos na hora você tem que pausar
daquele intervalo é consagrado ele não
te pertence a ele pertence a deus
pertence
que deus faz com esse com isso você dá
pra ele fala
ora se eu pego de uma pausa na minha
vida
no meu dia na minha semana no meu ano e
entregas
esse minuto essa hora esse dia pra deus
e ele usa isso pra falar o que eu vou tá
fazendo momento houve no sábado
como é que você sabe que era assim que
jesus entende o sábado
vamos recorrer a outro jesuíta hora
dessas conservadores são é um sujeito
faz a palestra espírita e por jesuítas
pra falar do santo padre rolando e vou
escrever um clássico da tecnologia
contemporânea que instituições de israel
no antigo templo antigo testamento e não
rolando e vou na página 517 não colocar
na direita que muita gente ou seja no
momento que tem esse livro pra poder
tudo o que o levou fala sobre o sábado
judaico na antiguidade mas os separa um
trechinho que ele diz assim tornou se um
dia consagrado à iavé os ocidentais e
contemporâneos não fala judeus mas o
judeu não pronuncia nem as quatro
consoante tetragrama não pronuncia
tornou se um dia consagrado a haver um
dízimo de tempo achei bonito demais um
dízimo de tentou num saque dízimo
só que é desvio de dinheiro é um dízimo
de tempo um dízimo de tempo como os
primogênitos do rebanho e as primícias
da colheita são dízimo de trabalho dos
outros dias
então o pastor separava a uma ovelhinha
primeiro convênio que nascia né
era o tempo separava um fardo de trigo
isso aqui é para o tempo ali está doando
que trabalho
no sábado o site você oferta adeus tempo
eu não sei se no século 1 ess oferenda
exigia tanto das pessoas dos judeus na
palestina no século 11 os judeus lenise
né da diáspora não sei se exigia tanto
deles quanto exige de nós hoje só porque
nós somos em matéria de tempo a vários
parentes sovinas
e como toda a 40 por exemplo um dinheiro
que ele quer reter e aí as moedinhas
haitiano meio dos dedos e nem segurar a
água o tempo que a gente tenta reter a
gente não tem a gente não entrega ele
pra deus mas também não fica com ele
ele é do patrão nada pessoal minha chefe
tá aqui
ele é do patrão
é um disco muito tempo quando o nego ele
é uma ilusão achar que eu vou ficar com
ele pra mim não vou ser sério tem gente
que acorda de manhã através do dia vai
dormir faz uma prece
quanto tempo dura uma prece gente só deu
certo lá em pelotas deve durar uma hora
embora nela dizia lá em sacramento
companheiro a de sacramento e manda
chegou lina ela fala os nomes um monte
de gente assim 30 anos não precisa fazer
a prece deles sentido sabedoria foi em
bolsa o senhor não um break 5 mil
uma leitura que neste sábado tomar um
passe
o espírito não tão fácil nem 2003 vai
tomar um passe quanto tempo dura um
passeio pelo céu
uma tarefa de assistência fraterna é
ronda pessoal que reúne faz marmitex e é
preciso já foi né
é você vai então vai falar por um
marmitex no porta mala vai distribuir
marmitex um morador de rua no frio neva
cobertor chá quente do que duas horas
mais um pouquinho
a semana tem 148 horas um dia muito
tempo para escriturário e nem precisa
vinhos tinto não dada essa pausa na sua
casa
o culto do evangelho no lar semanalmente
é sábado os católicos a missa do domingo
é sábado o judeu o sábado é sábado vai
na sinagoga
o importante do sábado não é não
trabalhar
o importante do sado não era a ceia da
sexta feira à noite nem cantar os salmos
o importante para o sábado em essência
tarot judeu é a consagração do tempo é
quando você tira um tempo na sua vida
pra deus falar e você ouve e como é que
deus fala no silêncio não é lei da
leitura propriamente no segmento
silencia hora sintoniza e esvaziam o
pensamento de todas as outras coisas e
as idéias nobres edificantes vão começar
a surgir aí é só você acolhê-las se
abrir para elas
deixar que ela se perfume ultimamente
deus falou pronto sábado
ó
jesus entende o sábado assim isso era
usado pra gente
o fariseu como é que ele entende o
sábado
o fariseu pegou o texto original
distorceu a entendimento do texto isolou
ele do seu contexto que é muito grave
quando a gente vai lidar com com
literaturas agradável gente sujeito tira
do contexto e acha que vai entender
alguma coisa
tirou do contexto diretor distorceu usou
aquilo para desculpar falhas pessoais e
usou aquilo pra acusar as falhas dos
outros
o sábado por exemplo para o farei para o
fariseu era um dia em que você passava
ele todinho cumprido regras de
casuísticas tem que lavar a mão tantas
vezes o trabalho tinha uma lista de
trabalhos que não poderiam ser feitos
até aí nessa lista
esse trabalho a fazer e aí se pode e se
não pode esse ponto
e aí o jogo se torna pesada é um
conjunto de regras institucionalizadas
que você tem que seguir seguir
cuadra da mente duramente fanaticamente
jesus o sábado de jesus era flexível
o sábado de jesus site uma exigência só
uma só sintonia a uma altura
receptividade
o sábio do fariseu tinha milhares de
regras de disciplinas exteriores que o
sujeito cumprir muitas vezes sem acolher
deus no pensamento sem receber no
coração
então aquele sábado o seu não foi
consagrada a deus foi consagrado à
religião
a instituição a casuística que nós vamos
fazer agora um negócio muito tenso gente
falando sábado então não mencionei é
sujo anota aí coloca ele no versículo
destacou sábado né
tem sim
assim sabe eu ele é o foco
o sábado então aqui ele é um pretexto
ele é uma porta de acesso pra gente
atingir algo mais profundo está sendo
dito no versículo existem pessoas que
mantêm uma relação com a espiritualidade
rasa superficial dogmática rigor está
rosa
é isso que nós vamos discutir no
evangelho segundo o espiritismo na
introdução
acho que alan kardec já pressupunha
assim ele já sentia que no futuro o
pessoal ea comunhão ao que a gente faz a
tantos séculos né torceu o texto bíblico
viral que subiu do avesso para nos
favorecer e prejudicar o outro e falar
vamos fazer isso a literatura espírita
também inevitavelmente a introdução do
evangelho segundo o espiritismo ele
disse assim toda a gente admira amor ao
evangelho e eu lembro que eu falei com
vocês sobre a multidão que a multidão
sente em relação ao evangelho
a admiração de toda a gente
a multidão admira o evangelho ponto a
multidão admirou todos lhe proclamam a
sublimidade ea necessidade 101 centros e
93 mil pessoas no centro uma coisa vai
para a porta de 1 107 acontecendo os
3.000 tiver no centro vai sair vai dizer
se é necessário
angélica 35 mil todo dia lá o evangelho
ambos continuam porém fala porém kardec
mano não fala porém muitos porém assim
se pronunciam por fé e aqui fé não está
fazendo referência à fé que a gente
discutiu fidelidade neco e mona e
hebraico
está sempre na crença
a crença só isso confiadas no que
ouviram dizer o que ouviram dizer então
que leram o que ouviram dizer
ora o que ouviram dizer é o que alguém
disse acerca do texto é a interpretação
de ter o cuidado de trazer esse tablet
dizem aqui ó
a primeira vez que tomam em média dois
episódios está esse trabalho tablets é
assim que a gente vai lendo os
trechinhos e depois tem o cuidado de
pular no comentário do vídeo a lista dos
textos que eu quero ver o pessoal que eu
quero sem fazer faça aquilo lá vai no
texto e leia
porque se não vai acontecer do povo tá
em parece é o aloísio lado humilde falou
seu perigo faz um negócio que me mandam
gente
o aloísio disse facilitar o atendimento
mas o importante é que esse texto que
ouviram dizer aí pronto eu entendi
errado falei tortuoso entendeu mais
torto ainda vai chegar no coração do
próximo mês irá à leão me ajuda em solo
isso eu entendi errado que você leu a
ficar à vontade urgente que se não
acontecer isso aqui ó confiadas no que
ouviram dizer
em tempos de fake news
mas o chico xavier fala tanta coisa que
ele nunca disse que eu fique empatado o
chico xavier sobre a força tanto a
mensagem que ele não que ele não eu acho
que o chicão william e eu sou grato isso
pedrinho confirmados em certas máximas
que se tornaram proverbiais vai lá isola
aquele versículo do seu contexto e se
repetir
ainda assim que segundo jesus porque
jesus vise poucos no entanto a conhecem
a fundo
então a maioria fica no vernissage na
casquinha na película poucos portanto a
conhecem a fundo e menos ainda são os
que compreendem compreender é sair do
cérebro e procuração
eles sabem deduzir as consequências leva
para a vida prática
ó poucos entendem a fundo poucos
compreendem deixem esse entendimento
mais profundo de ser procuração e menos
ainda os que fazem o link
como é que isso se aplica na minha vida
concreta na minha vida familiar na minha
vida profissional mas sabe que o
resultado disso quando a gente menos
espera nos viram fariseu esses fariseus
que iam falar conversar borracha com
jesus
nelsina mariel não querem fariseu e tem
fariseu problema nessa fariseu o fariseu
é farache partido
era um segmento da tradição rabínica do
rabinato de jerusalém que tinham
concepções muito específicas sobre como
se estudar
dentre eles existiam aqueles lúcidos e
tinha aqueles atávicos encarcerados numa
concepção egoísta conservadora demais
porque o evangelho ele é dinâmico
tanto é que é um texto
de mais de dois mil anos não estão
estudando hoje e atual em é só chegar
por chico
essas coisas a gente é se é seguro gente
fazer o chico e aí que se encontra de
novo há de novo meu filho evangelho é a
novidade ainda a novidade atual mas ele
só vai cumprir o seu papel se a minha
relação com ele foi profunda
foi uma relação profunda não especial
existe um farisaísmo esse farisaísmo
negativo no movimento suspeito terrível
e parece que a coisa vai complicando
quando faria vai ficando mais velho né
aquela mistura bombástica o sujeito fica
velho e famoso
aí a gente manter uma relação de
respeito à relação de profundo respeito
porque a pessoa mais velha a pessoa tem
visibilidade e emitir opinião a emitir
opinião é opinião é achismo
o problema é que a multidão estabelecer
um vínculo com a casuística que não é
saudável não sabe filtrar não sabe
discutir não sabe olhar de uma maneira
crítica
aí a acolhe como dogma acolheu como
dogma
pronto aí a gente perdeu público
aí a gente precisa fazer meu dinheiro aí
precisa fundar os neps aí pro brasil
inteiro os núcleos de estudo pesquisa do
evangelho
qual é o esforço era o esforço sonora
abril em belo horizonte seu sobral josé
damasceno sobral de souza é usar
qualquer esforço desses companheiros
quando eles perceberam que a casuística
tinha invadido o movimento espírita ou
menor que o movimento espírita tinha b
permitindo que a casuística floraci
novamente porque a experiência pretérita
já existia e falou que espera aí vamos
lá no texto ver como é que o texto se
apresenta de fato muita gente chega a
imagem se a gente já tem amor à
literatura espírita porque só espero e
vou estudar a bíblia para escapar da
casuística para pegar as três revelações
fazer a realizar fazer o colagem de pele
azul tam juntando pontos de todas as
revelações coroando isso tudo com a
literatura espírito dançando nos nova
sobre o futuro da literatura espírita
olha só
é assim que jesus entende luiz mas ainda
tem esse entendimento antigo do sábado
tem olha só quando eu falto de uma
reunião espírita e o dirigente espírita
chega pra mim e fala assim você faltou
da reunião passada olha lá hein anotando
quantas faltas você tem
ele entendeu sábado jesus o sábado dele
o al-sadd do fariseu porque pode ser que
a pessoa tava cansado fisicamente
hoje minha mãezinha passou o dia no
hospital ea minha vozinha internet
ao cm a mãe faz pra mim hoje eu não vou
me iludir não tá bom né
mas ao sábado em o sábado tem que ter
sejam de fogo
a mãe ficava em casa e prece fazer uma
leitura se eu tivesse a cabeça boa para
ler e ficar só em prece ia dormir tirar
um soninho para deixar o corpo e
conversar com os espíritos jogo
companheira relatou uma vizinha nossa
olha só vocês entenderem porque não
estamos falando aqui
ela foi uma casa espírita entrou na casa
espírita o horário passa a chave na
porta
cada um tem o seu tempo seu sistema mas
ela teve um desarranjo intestinal
durante a reunião que embora levantou
levantou já teve um tumor leão de
chácara em capitais já chegou na porta
fechada
o zelador pela dor por exemplo
doutrinária senhora tem que aguardar o
final da reunião mas eu tô passando mal
eu não queria falar o que ela queria
dizer o que era preciso embora não a
senhora tem que aguardar para ver em
tratamento natural é preciso emanam a
senhora a guarda lá que os espíritos bom
curar a senhora estava toda a temporada
tinha aquela correr foi no banheiro do
centro mas era uma guerra muito forte
a dirigente da casa foi atrás ela pediu
para voltar a sentar
a senhora suja
isso é farisaísmo
com certeza estavam comentando alan
kardec mas mesmo hora a que ponto
chegamos
sabe que palavra que define esse
comportamento de quem conhece pouco
inglês pascal dizer uma coisa
sensacional falava assim muita ciência
aproxima de deus pouca afasta muito
conhecimento espírita profundo
conhecimento espírita aproxima de deus
o raso superficial afasta o problema é
que no entendimento de muitos o pouco
rádio que ele sabe é muito pouco
acha que sabe mundo porque quando você
se dedica mesmo estudar aquilo em
profundidade voz com o versículo que o
sonoro mais amadas nem me falha a
memória joão 8 32 não foge de corrigir
não tem problema de hannah sonora mais
amava voz conhecereis a verdade ea
verdade vos libertará a liberdade
tudo que cerceia sabe quem já usa aqui
que aprisiona
nós começamos a gravar isso daqui que
tinha a companhia de saltar facilitar
pra quem não quiserem ficar ligando a
voz e não está vindo na reunião do dia
vem aí vão gravar aquele pessoal pode
faltar podem outra cidade não dá pra mim
tudo o que você puder fazer pra colocar
o evangelho à disposição das pessoas
elas poderão usufruir daquele
conhecimento quando puderem se quiserem
você tá fazendo uma oferta livre de
amarras bilhões
o evangelho
e é isso que eu queria te dizer a
introdução do evangelho segundo o
espiritismo
essas pessoas conhecem pouco não
compreendem nada aplicar então oi
cobram ainda a casuística e funciona
como pouco que ela conhece ela com ela
cruza pra se livrar da barra para se
defender para se desculpar para se
justificar os seus erros e para acusar
os outros
até é uma coisa sinto que eu contei aqui
em o fuxico
ele não gostava de falar que madalena
era prostituta foi prostituta
eu contei para vocês o dia foi só esse
episódio que judas era suicida ele não
falava
o chico mesmo uma galera prostituta não
sei disso não
o chico judas se suicidou nunca falava
num comentário à vida nem dos apóstolos
outro dia ouvi o orador espírita foi
comentar a vida pessoal de um filósofo
eu vou fazer porque ele não trabalhava e
vivia às custas da mulher dele é fazer
um negócio desse
nem se fosse verdade nunca o chico e
mencionar quem quer que fosse
a vida de quem quer que fosse e falar
ele é ocioso trabalhava e vasco vivia às
custas da mulher no país nem os
personagens bíblicos nem os personagens
históricos
daí a pessoa tem um momento de deslize e
isso não desmerece ninguém nos seus
méritos mérito conquistado é mérito
conquistado mas é um ano se até o
momento infeliz
tudo bem também a gente releva o
problema é a massa que conhece - e que
toma aquilo como dogma e transforma em
lei
institucionalizada
porque isso já não estou não é
literatura espírito pelo menos não é a
literatura remodela grêmio não é chico
xavier alan kardec só pra gente ver o
que que a nata da literatura espírita
tem a dizer sobre a questão
lá no livro o nosso capitão 83
olha o título da edição conforme o amor
conformar se estabelecer limites
disciplina sim baseados em quê
e aí o elano vai comentar carta de paulo
aos romanos capítulo 4 versículo 15 em
que paulo diz assim mas se por causa da
comida
o versículo nós se por causa da comida
se com tristeza teu irmão já não anda
conforme o amor não destrua as por causa
da tua comida aquele por quem cristo
morreu
sou vegetariano que bênção que coisa
bonita iluminada que você já consegue
ser vegetariana e está em evolução e em
matéria de dieta de consumo de alimento
um vegetariano é mais evoluído que um
carnívoro sim nesse assunto
isoladamente nesse assunto eu sou carne
vivo e companheiro espírita que é
vegetariano nesse assunto em matéria de
alimentação ele é mais evoluído que eu
sei disso
agora o companheiro que é mais evoluído
isso o companheiro vegetariano e não
pode o dia ao carnívoro ele não pode
magoar o carlinhos não pode humilhar o
carnívoro
vou repetir aqui ó
mas se por causa da comida se contra
esta ter o irmão já não anda conforme o
amor não destrua por causa da tua comida
aquele porque em cristo morreu aí houve
uma ameaça legal uma amarga lição
pública para consultar pelo senado a
consultar as pessoas sobre a questão do
aborto
eu mesmo me posicionei fiz uma música
com os barcelos uma gestação a música
bonita principalmente sobre a vida o
aborto até o terceiro mês eu mexo com
mais comida e mais a já estava grávida
de três meses foi nossa senhora foi lá
me posicionei quando eu tirei meu time
de campo quando eu vi que o pessoal
provida o pessoal contra o aborto tava
humilhando massacrando ofendendo o
pessoal que era a favor do aborto
uma coisa não ser contra o aborto outra
coisa odiar que aborta que não senhor
jesus cristo no odeia nenhum ser humano
que já abortou no mundo
outro dia eu sair da rede social vai
cuidar da minha vida meu filho antes
saiu encontrou a frase bonita bonita
sobre conciliação harmonia respeito a
opinião do outro
dita pelo ex presidente do uruguai o
pepe mujica pois a frase lá só se
odiando a falar uma frase conciliador
era dele fala ele diz assim que as
polarizações os extremos paralisam a
sociedade pois a frase aí uma senhora
histérica brava se esse senhor
presidente a aprovou o aborto em 2012 no
uruguai e nas entrelinhas à tarde no ct
em que o diálogo
eu pensei como então não posso colocar
uma frase o presidente do uruguai porque
o uruguai aprovou o aborto em 2012
então também não posso tomar coca cola
porque os americanos por dia um batom e
também não posso torcer para a seleção
brasileira porque o brasil massacrou o
paraguai no século 19
né impostos está a alemanha porque lá
tem o holocausto é o código 71 que é
pior que o holocausto um túnel com que
as pessoas praticam a casuística
elas tomam a literatura torcem segundo
entendimento dela depois usam isso pra
queimar a pele do outro a marcar o outro
com ódio
odeia e aí tem aí vêm os meus
comentários
rocha diz achar que o lógico era os
comentários né
alguns mais discretos inbox aí comentava
assim o senhor devia ser mais incisivo
nos seus comentários porque os seus
jogadores são espíritas conservadores
aí veio a senhora assim estou beijo a
luís elias é um espírito progressista
aí eu cometer é um amigo luiz enfrenta
godinho espírita progressista espírita o
consolador eu fui na internet olhar diz
que tem isso mesmo é que não sabia que
os dois ao mesmo tempo
a smo gente tá brega tab anacrônico dois
mil anos de defasagem sujeito se
comporta assim é só pegar a essência a
ciência que ó preconceitos dogmáticos
fazem vítimas e mano eu moro mentor
comentador do evangelho do movimento
espírita preconceitos dogmáticos fazem
vítimas em todos os tempos e os
herdeiros do cristianismo não faltaram
nesse concerto de incompreensão 1
o concerto de incompreensão quem disse
que os cristãos ea ficar de fora
ainda bem que os espíritas cargo ainda
hoje
ainda hoje os processos sectários
conservadores e progressistas
embora menos rigorosos nas manifestações
continuam ferindo corações e
menosprezando os sentimentos dos
progressistas e os conservadores não sei
quem sabe - evangelho e como é que eu
sei que eles saem pouco que se odeiam
porque se odeia em outra época os
discípulos precedentes do judaísmo ó
pela não procedência
em outra época os discípulos procedentes
do judaísmo
o versículo provocavam violentos atritos
em face das tradições referentes à
comida impura
agora não temos o problema das carnes
sacrificado no templo entretanto novos
formalismos novos formalismos religiosos
substituirão os velhos motivos de
polêmica e discordância
uma vez só para apresentar um novo auto
lugar aí
a idéia é mandar pe
vou apresentar o novato lugar aí levamos
um companheiro que não é espírita mas
quem canta maravilhosamente e ama morro
alto
ama foco no que precisar de mim para
esse projeto eu tô disposição
ela foi com um vestido com uma bata uma
bermuda uma bata não era cumprido
a cantora que o dia ela estava inspirada
e chorou que eu tô chorando emocionado
agradeceu beijo meu irmão me ajudou a
mãe do luiz agradeceu estou tão feliz
natal uma felicidade desceu do palco na
cabeça do paulo veio um fariseu é um
espírita
entregou discretamente para ela um
papelzinho gentes levadas das cartas de
antrax nos estados unidos que abre a
carta vem com veneno
esse papel sinte anthrax anthrax
vibratório espiritual
na hora que ela abriu estava escrito
assim irmã nossa escola espírita fala
minha irmã
você pode preparar que nem se falou
diminutivo então minha irmãzinha pode
esperar a pancada irmã
leia o artigo tal do confrade tal de
negócio confrade nem tem isso também
confrade tal intitulado roupas para ver
deus essa menina desmorona no
desmoronamento roupas para ver deus sabe
que eu fiz eu acho uma carta de manuel
da nóbrega endereçada à sé em que ele
justificava e afirmava que a continuar
recebendo na catedral de salvador
os índios pelados que o bispo sardinha
tinha reclamado que nas missas do
nóbrega os indiano tá aceitando um só
pelado na igreja
manoel da nobrega ele manda casa tô
aceitando e eu vou continuar entrando já
que quiserem pelados bom escutar o
evangelho pelados se lembram quente é
banal da nova gente vamos continuar
lendo o texto manoel da nóbrega ó toda
vez que houver compreensão no canteiro
da tua alma encontrarás infinitos
recursos para auxiliar
amar e servir toda ao ver toda vez que
houver compreensão no canteiro da tua
alma
a palavra quinta o rapaz aparece numa
das passagens mais lindas do evangelho
de jesus que a mulher samaritana e fala
pra ela que se ela quisesse lhe daria
pra ela a água viva
depois nunca mais seria sede é essa água
que a gente tem que no canto do coração
água viva a fé em jesus cristo a fé em
deus que é amor não é casuística não é
dogma não é disciplina diz caridosa hood
troco lenta
encerrando a semana aliás encerramos com
um livro que de vez em quando estavam as
visitas aqui no livro falando da terra
nem falando até de um maravilhoso que
são personalidades da história do brasil
cada um de toda a mensagem diferente e
aqui nós temos o mariano josé pereira da
fonseca capítulo 32 intitulado reflexões
não te confins ao extremismo começa a
mensagem não te confins no extremismo e
aí na hora que eu lista que eu lembrei
de pedro falando pra paulo que pautava
bravo os fariseus tem justamente você
ficar encolerizado com fariseus e viram
que a diesel e paulo ainda tinha um
fariseu vendê-la em são paulo estava
bravo com os fariseus e os fariseus e
pedro fala para ele meu filho
a melhor postura da vida do equilíbrio
nem andar e agir como fariseu e nem o
dial fariseu
o dial fariseu ou ser fariseu ser
progressista ser conservador e sem
extremismo não ficar em cima do muro é
fazer uma escolha
amar a escolha porque quando o
companheiro foi lá e fez um comentário
infeliz lá sobre a vida pessoal do
filósofo achei pessoalmente caridosa
achei tem mérito demais
deixa pra lá o companheiro tem já fez o
que ele fez eu não vou fazer nunca na
minha vida
deixa pra lá mas teve os raivosos
este homem está falando em nome do
respeito não falha um ódio de ou você
perde a razão
não te confins ao extremismo
a electricidade precisa de dois pólos
precisa de dois pólos
a ponte apóia se em dois encontros ea
locomotiva corre sobre 23 a bondade é o
princípio da elevação para o homem
iluminado a estrada não tem sombras
quando bem depende de consulta o socorro
chega atrasado casuística
aí chega um companheiro bêbado na casa
espírita entrou na fila sem tomar
partido pp ba do fedor e mal vestido
para o ladrão trabalho é um trabalho que
tomar um passe entrar e tomar um passo
espera aí nós vamos consultar a obra de
andré luís para ver se é permitido dar
passe em alguém tão alcoolizado
nesse ébrio né ai pouco eu desisto uma
paz sai na rua atropelados em casa sem
tomar um passo
gente quem não pode estar bebendo a
câmera de passa o passista só está a
paciência não pode é quem vai tomar um
passe o resto estava lá tudo passa a
entender que bebo evoluindo esse jeito
tava bêbado escapou da garra do samp que
estou num passe de jean vai sentar no
banco dos cdo atrapalhar a reunião vai
falar enrolado conversa com ele é isso
mesmo não vou ficar quietinha mas vou
falar um pouquinho de deus todo mundo
bêbado o sóbrio
o fariseu só isso que eu tinha para
falar próximas semanas nós vamos
conversar sobre isso
jesus contra os fariseus jesus contra o
farisaísmo fariseu irmão carismo idéia é
uma maneira de enxergar a vida
equivocada dura e egoísta cruel
jesus já pensou até semana porque na
hora que não tiver bem
não tem alegria
ele é porque tem gente que fica
deprimido vai fome vai para um resort
porque a presença do conforto cria uma
falsa impressão de felicidade e alegria
ae
é